=Legenda ShenLi=
=Episode 19=
Cangkir giokku ini tidak buruk juga.
Dewa Agung? Dewa Agung kali ini
telah pergi cukup lama.
Dewa Agung, silakan duduk.
Tidak jauh dari sini,
aku dengar Kaisar Langit mendesah.
Kaisar Langit, ada beban hati?
Alam Dewa damai dan tenang.
Hanya pergerakan aneh
di Dunia Bawah yang Anda bawa,
membuatku agak waspada.
Tidak ada hal yang lain lagi.
Jujur saja. Hari ini aku menghela napas,
beberapa hari yang lalu,
aku melihat secangkir giok
di tempat Dewa Tianyuan.
Aku sangat menyukainya.
Aku mencari satu cangkir
untuk ditukar dengan miliknya,
tetapi dia juga sangat menyukai
cangkir giok itu.
Dia sama sekali
tidak mau memberikannya padaku.
(Jika dibandingkan
dengan Alam Spiritual,)
(kehidupan di Alam Dewa
jauh lebih nyaman.)
Aku biasanya tidak punya kegemaran lain,
hanya suka
barang-barang kecil seperti ini.
Perasaan tidak mendapatkan
hal yang kusukai,
sungguh membuatku menyesal.
Menurut Anda, jika aku memerintahkannya
dengan paksa
untuk memberikan
cangkir giok itu kepadaku,
hal itu akan menghilangkan wibawaku
sebagai pemimpin.
Hal ini benar-benar membuatku bingung.
Hal yang tidak seharusnya didapatkan,
tentu harus dilepaskan.
Harap Kaisar Langit jangan terobsesi
pada suatu benda, baru benar.
Kau jangan sampai tidak bisa
mengendalikan diri sendiri.
Aku telah hidup selama ini,
setiap saat selalu wawas diri,
harus hidup dengan pikiran jernih.
Namun, tidak masalah
jika belum bertemu hal yang kusukai.
Kini setelah menemukan yang kusukai,
benar-benar tidak dapat menahan diri.
Satu hati hanya mengarah padanya.
Aku tidak mampu
mengendalikan batasannya,
tidak tahu harus maju atau mundur.
Jelas-jelas tahu tidak boleh diambil,
tetapi tidak mampu melepaskannya.
Akhirnya memberanikan diri
untuk melepaskan,
tetapi hati pun tidak rela.
Makin berpikir jernih,
makin mudah terobsesi.
Hal yang Kaisar Langit katakan,
aku juga memahaminya.
Dewa Agung kali ini ke Dunia Bawah,
apakah ada barang
yang tidak bisa didapatkan?
Hal ini tidak boleh.
Dewa Agung adalah Dewa Kuno yang terakhir.
Jika Dewa Agung
memiliki pikiran seperti ini,
itu adalah bencana besar bagi Tiga Alam.
- Kaisar Langit terlalu banyak berpikir.
- Ya, aku hanya bercanda.
Dewa Agung adalah
Dewa Kuno yang terakhir,
para dewa seperti kami
mana bisa dibandingkan dengan Anda.
Oh, ya. Tidak lama lagi
Perjamuan Seratus Bunga akan digelar.
Jika Dewa Agung tidak ada urusan
saat kembali ke Langit di luar langit,
lebih baik tinggal saja
di Sembilan Lapisan Langit.
Boleh juga. Aku juga sudah lama
tidak bertemu dengan teman-teman lama itu.
Saat itu dia sangat heroik!
- Benarkah?
- Benar.
- Dewi!
- Kalian bertiga ada di sini, ya?
- Sudah lama tidak bertemu Dewi.
- Ayo, duduklah.
Katanya Dewi belakangan ini sangat lelah
karena persiapan Perjamuan Seratus Bunga.
Perjamuan Seratus Bunga adalah
hal penting di Alam Dewa.
Aku bisa membantu
memang sudah seharusnya, tidak lelah.
Kalian bertiga
kenapa bisa berada di sini?
Hari ini Mingshu menceritakan padaku
dengan rinci tentang kisah Dewa Agung
(Alam Dewa, Dewi Fuhua)
memberantas siluman jahat di Kota Jinxiu.
Bahkan kami mendengarnya
hingga lupa diri.
(Alam Dewa, Dewi Mingsu)
Katanya Dewi beberapa hari lalu
pergi ke Alam Spiritual
untuk mengantar undangan.
Apakah Dewi bertemu Dewa Agung?
Memang sudah bertemu.
Apakah orang di Alam Spiritual
bertindak tidak sopan pada Dewi?
Bukan begitu.
Hanya saja, Ratu Bicang, Shen Li itu,
dia agak kasar.
(Alam Dewa, Dewi Baoqin)
Besar sekali nyali Ratu Bicang itu.
Beraninya tidak sopan pada Dewi.
Dia hanya mengandalkan dirinya
telah bertunangan dengan Dewa Fu Rong,
dia sungguh menganggap
dirinya orang hebat, ya?
Ratu Bicang, Shen Li,
kabarnya dia tidak punya orang tua.
Dia dipungut dari medan perang
dan tumbuh dewasa di medan perang.
Jadi, dia pasti tidak beretiket.
Dewi jangan mempermasalahkannya.
- Jangan mempermasalahkannya.
- Sini.
Kudengar, Shen Li pergi ke Dunia Fana
demi kabur dari pernikahan,
lalu dia mencintai seseorang
di Dunia Fana.
Manusia biasa itu sangat mirip
dengan Dewa Agung.
Bahkan, dia terus mengganggu Dewa Agung
saat di Alam Spiritual.
- Dewa Agung, dia...
- Dewa Agung pasti sangat kesal.
Tentu saja.
Namun, ada juga rumor yang beredar
Dewa Agung memperlakukannya
berbeda dari orang lain.
- Itu pasti hanya gosip.
- Benar.
Menurutku, Shen Li
yang memiliki khayalan gila
pada Dewa Agung.
Kutebak, dia pasti pernah
mendengar kisah Dewi saat kecil
ditolong Dewa Agung.
Jadi, dia sengaja melawan Dewi.
Ternyata aku tidak tahu
ada kejadian seperti ini.
Untung saja Dewa Agung
telah datang ke Alam Dewa.
Dewa Agung datang ke Alam Dewa?
Kakek Kaisar mengundangnya hadir
di Perjamuan Seratus Bunga.
Kini, dia sedang tinggal di Taman Barat.
Dewa Agung masih di Alam Dewa.
Pantas saja belakangan ini
udara di Alam Dewa
begitu jernih dan bersih.
Aku mau menghirup lebih banyak
- untuk latihan kultivasi.
- Aku juga mau!
Bagaimana jika,
kita beranikan diri ke Taman Barat saja.
Mana berani mengganggu Dewa Agung?
Tidak mengganggu.
Kita hanya ingin
lebih dekat dengannya saja.
Selain itu, bukankah bunga
di Taman Barat sedang mekar?
- Benar sekali.
- Ayo ke sana.
Ayo ke sana, kumohon padamu.
- Ayo, jalan.
- Kalian tunggu aku.
- Ayo, cepat.
Suara musik ini?
Jangan-jangan Dewa Agung
sedang bermain musik?
Kedengarannya seperti musik
dari tiupan sehelai daun.
Musik ini tidak pernah kudengar
di Alam Dewa.
Benar-benar menggetarkan hati.
Justru sangat jarang mendengar
Dewa Agung bermain musik.
Benar. Di tengah suara musik ini,
seolah-olah menyembunyikan rasa sedih.
Berduka, tetapi tidak merasa sakit.
Kau sedang bicara apa?
Dewa Agung bermain musik,
kenapa bisa sedih dan berduka?
Kau pasti sudah salah mengartikannya.
Aku mempelajari tentang ilmu musik ilahi,
mana bisa salah dengar?
Di tengah suara musik Dewa Agung,
makna sesal yang tidak terungkap
secara langsung,
bagaikan seorang pria yang menyayangkan
telah kehilangan cintanya.
Suaranya terdengar jelas,
hingga membuat pendengarnya bersedih.
Dewa Agung bersedih,
juga bersedih demi Tiga Alam.
Kau jangan asal bicara.
Kau meremehkan sudut pandang dia.
Buang-buang waktu bicara
pada orang yang tidak paham.
Ilmu sihir untuk menghilangkan miasma,
cukup banyak juga.
Tidak terlalu bosan juga
saat mempelajarinya.
Jika sekali lagi menyuruhku
pergi ke Kota Jinxiu untuk menghilangkan
miasma-miasma itu,
aku pasti akan mengerjakannya
dengan lebih baik.
Aku, Dewa Fu Rong,
memang sangat bertalenta.
Tidak boleh masuk, Dewi.
Dewi, tidak boleh masuk!
Dewa sedang mandi, Dewi.
Sungguh tidak boleh masuk.
Dewi, tidak boleh masuk!
- Apakah kau sudah gila?
- Sungguh tidak boleh masuk.
Bagaimana caramu bicara dengan kakakmu?
Bagaimana kau bersikap pada adikmu?
Adikmu sedang mandi!
- Dewi.
- Kau berdiri di sini.
Kau, apa yang kau lakukan?
Kau jangan memukulku!
Belakangan ini aku tidak bersenang-senang
dengan para dewi.
Terlebih lagi, aku tidak bertemu
teman-temanmu. Aku tak melakukan apa pun.
Kau jangan bertindak tidak adil
pada orang baik karena prasangka buruk.
Kau masih berani menyentuh teman-temanku?
Kupatahkan kakimu!
Bukan karena hal ini.
Kalau begitu, cepat katakan
kau ada perlu apa.
Jangan ganggu aku mandi!
Aku tanya padamu.
Saat berada di Alam Spiritual,
Dewa Agung Xing Zhi dan Ratu Bicang,
Shen Li, bagaimana hubungan mereka?
Bagaimana hubungannya?
- Hubungannya begitu saja.
- Begitu bagaimana?
- Intinya begitu saja.
- Hubungannya hanya begitu saja.
Bukankah kau sudah melihatnya
sendiri di Alam Spiritual?
- Kau bicara jujur atau tidak?
- Aku memang bicara jujur.
Sebenarnya apa yang ingin kau tanyakan?
Adikku yang baik.
Kemarilah, coba kau lihat.
Kau beri tahu kakakmu ini.
Yaitu... Itu...
Dewa Agung Xing Zhi dan Shen Li,
ada yang aneh atau tidak soal mereka?
Aneh? Aneh apanya?
Aneh dalam hal apa?
Misalnya, biasanya mereka
berhubungan seperti apa?
Bagaimana cara mereka berbicara?
Biasanya hubungan mereka
tampak akrab atau tidak?
Terutama, mereka berdua
sering berduaan saja atau tidak?
Shen Li. Dia selalu tampak
seperti orang sedang kesal.
Justru Dewa Agung
yang selalu tersenyum ramah.
Namun, senyumannya kaku
hingga membuatku gugup.
Soal bicara. Mereka bicaranya normal saja.
Biasanya memang tampak akrab,
tetapi tidak terlalu akrab juga.
Mengenai berduaan saja.
Aku juga tidak tahu
kalau mereka hanya berduaan saja.
Namun, aku sering melihat mereka
muncul bersamaan.
Muncul bersamaan?
Saat menangkapku di Dunia Fana
dan saat menangkapku di Alam Spiritual,
bukan, untuk apa kau menanyakan hal ini?
Kau mandi saja!
(Sebenarnya aku
yang terlalu banyak berpikir,)
(atau Fu Rong yang terlalu bodoh?)
Dewa Wen Liu, silakan menuju
ke Tempat Lukisan Tinta Ilahi.
Jika melihat
Tempat Pemotretan Tinta Ilahi tahun ini,
- sudah mengalami kemajuan juga.
- Benar sekali.
Hasil potretnya jauh lebih jelas,
coba lihat.
Bahkan helaian rambut pun
dapat terlihat jelas.
Jangankan masalah helaian rambut,
coba kau lihat Dewa Wuyuan,
sepertinya rambut dia berkurang lagi.
Pada saat seperti ini,
kenapa Bei Xiaoyan
masih belum datang juga?
Apakah dia keluar menghitung uang,
lalu terlalu mendalaminya
hingga lupa waktu?
Dewa Muyi telah datang.
- Dewa Muyi.
- Silakan Dewa Muyi.
Dewa Muyi.
- Silakan tanda tangan.
- Baik.
- Kita pergi bersama.
(Dewa Taman Tengah, Dewa Muyi)
(Putra Mahkota Laut Utara, Bei Xiaoyan)
Aku. Mana kotak milikku?
Siapa ini?
Kenapa tidak punya perikedewaan?
Mengendarai awan melampaui orang lain,
tidak tahu memperlambat kecepatan, ya?
Kau jangan omong kosong lagi.
Cepat, cari kotakku, hartaku!
Jika bukan karena Perjamuan Seratus Bunga,
kita tidak akan bertemu.
Berhenti. Siapa kau, dari mana asalmu?
(Alam Dewa, Dewa Wuyuan)
Ratu Bicang dari Alam Spiritual.
Datang mewakili Penguasa Spiritual
untuk menghadiri Perjamuan Seratus Bunga.
- Apakah ada yang salah?
- Tidak ada masalah.
Namun, tidak tahu
Ratu akan datang hari ini,
sehingga tidak mengutus orang
untuk menyambut.
Maaf atas ketidaksopananku.
Tidak masalah.
Ratu, silakan tanda tangan.
(Shen Li)
Shen Li.
Dia dari Alam Spiritual itu.
Alam Spiritual
bukankah tidak pernah datang?
Kenapa kali ini
mengutus orang untuk hadir?
Siapa yang tahu alasannya.
Shen Li.
- Apakah kau ada perlu?
- Kau sudah datang.
- Aku akan membawamu masuk.
- Kau punya maksud apa?
Coba dengar ucapanmu.
Aku bisa punya maksud apa?
Ayo, kubawa kau masuk.
Dewa Fu Rong dan Ratu Bicang,
sejak kapan hubungan mereka sebaik itu?
Hal ini berbeda
dengan kabar yang tersebar
dari Alam Spiritual.
Ayo, sini. Minggir.
Selamat datang Ratu Bicang, Shen Li.
- Bagaimana? Bagus juga, 'kan?
- Apa yang kau lakukan?
Ini adalah Ilmu Lukisan Tinta Ilahi
di Alam Dewa kami.
Ini bisa untuk kenang-kenangan
saat kau kembali ke Alam Spiritual.
(Alam Dewa, Dewi Mingsu)
Ternyata kau adalah Ratu Bicang, Shen Li.
- Sudah lama mendengar tentangmu.
- Kenapa bicara sinis begitu?
Jangan mempelajari kebiasaan buruk kakakku
karena terlalu sering berkumpul dengannya.
- Kau...
- Kau apa? Cepat lukis, lukis yang bagus!
- Berapa orang?
- Satu orang.
Satu orang? Kau tidak bawa pelayan, ya?
Apakah tidak boleh datang
tanpa membawanya?
Bukannya tidak boleh.
Lukis saja kalau disuruh,
kenapa kau lama sekali?
Tersenyumlah.
Alam Dewa kalian
mengerahkan banyak upaya
- untuk hal tidak berguna.
- Apakah aku telah berupaya?
Shen Li, kau
ke kediamanku dulu untuk istirahat.
Aku masih menunggu temanku.
Lu Qing. Ayo.
- Ayo.
- Dewa.
Bawa Ratu Bicang ke kediamanku.
Pergi. Silakan lewat sini.
Pangeran Ketiga, sudah mau terlambat.
Bagaimana kalau kita potong jalan saja?
Mungkin anginnya akan lebih kencang
dan perjalanannya lebih berguncang saja.
Apa yang kau mengerti?
Hanya barang-barang ini yang terpenting.
Daun emasku, dan juga karangku.
Kalung mutiaraku, dan juga tanganku...
- Tangan?
- Aku...
Gaunmu ini cantik sekali.
Benar, 'kan?
Aku khusus menggunakannya untuk...
- Siapa dia?
- Tidak tahu.
(Udara di Alam Dewa,)
(memang jauh lebih baik
daripada Alam Spiritual kami.)
(Di dunia ini,
masih ada tempat yang begitu indah.)
(Jika rakyat Alam Spiritual melihat
pemandangan indah ini pasti menyenangkan.)
Ratu, silakan.
Awalnya kukira dia adalah
wanita perkasa yang galak dan keji.
Tidak disangka, ternyata adalah
Nona Muda
yang berdandan agak heroik saja.
Kecilkan suaramu,
siapa tahu dia orang seperti apa?
- Ayo, jalan.
- Ratu.
Ratu, dia adalah Ying Ge,
pelayan yang Dewa atur untuk Anda.
(Alam Dewa, Ying Ge)
Salam untuk Ratu.
- Terima kasih atas kerja kerasmu.
- Ratu, silakan.
(Sejak naik ke Alam Dewa,
tatapan bermusuhan dan berniat buruk)
(pada Klan Spiritual
tidak pernah berhenti.)
Semua orang sudah tiba.
Kenapa Bei Xiaoyan belum tiba?
Bukankah kau pergi ke kediamanku?
Kenapa keluar lagi?
Kediamanmu terlalu berisik.
Aku ingin keluar mencari ketenangan.
Tempatku tidak lebih baik
daripada di sini.
Tidak seindah dan rapi
dari Kediaman Ratu-mu di Alam Spiritual.
Lumayan.
Kelak, setelah kau menikah ke Alam Dewa,
ini akan menjadi rumahmu.
Kau bisa lebih mengakrabkan diri dulu.
Tidak perlu sungkan denganku.
Apa tujuanmu?
Apakah kau sungguh
telah menerima pernikahan kerja sama ini?
Aku benar-benar telah menerimanya.
Namun, ada satu hal
yang ingin kudiskusikan denganmu.
Katakanlah.
Coba kau lihat. Aku berniat,
meskipun kita telah menerima
pernikahan kerja sama ini,
kau tetap tidak punya perasaan cinta.
Aku juga tidak punya perasaan padamu.
Ini adalah hal yang dipaksakan,
kita sama-sama mengetahuinya.
Kita tetap harus menikah.
Identitas kita berbicara jelas.
Entah dengan siapa pun itu,
kita tetap akan mengalami derita ini.
Kalau begitu, lebih baik
kita berdiskusi dengan baik,
lalu menikah.
Kelak jika kita
melakukan ritual pernikahan,
seperti melakukan ritual persaudaraan.
Kau panggil aku kakak, kupanggil kau adik.
Lebih baik kau panggil aku ayah saja.
Kebetulan kita bisa menikah
dan punya anak dalam waktu bersamaan.
Jangan mengambil keuntungan dariku.
Setelah kita menikah,
kita akan jadi saudara.
Kita berhubungan sebagai saudara,
tidak membicarakan percintaan.
Aku telah membuat
surat perjanjian sebelum menikah.
Kuperlihatkan padamu, jika kau setuju,
kita tanda tangan saja dulu.
Ayo. Kontrak Ilahi.
(Dewa Fu Rong)
Kau tanda tangani saja ini.
Kita menjadi saudara setelah menikah.
Aku tidak peduli ada orang
yang kau suka atau tidak.
Kau juga tidak perlu memedulikan
aku punya kekasih di luar.
Aku tidak akan
menandatangani Kontrak Ilahi ini.
Ini, kenapa?
Bukankah baik sekali
jika kita menjadi saudara?
Setelah menikah, kita akan mengerahkan
seluruh usaha ke arah yang sama.
Kelak jika ada kesulitan,
kau pakai cara keras,
aku pakai cara halus.
Kau tahu apa nama kita sebagai mitra?
Ratu Iblis Kacaukan Langit, tahu?
Siapa berani cari masalah
dengan kita?
- Kau berani cari masalah?
- Tidak berani.
- Aku tidak mau tanda tangan.
- Bukan, kenapa tidak mau?
Kau, jangan-jangan...
Kau menyukaiku?
Kenapa kau terus melihatku?
Tanda tangan saja.
Aku yakin aku tidak akan
menyukaimu untuk selamanya.
Jadi, barang ini tidak berguna bagiku.
Setelah menikah,
jika kau mencari orang yang tulus
kau cintai, aku tidak akan ikut campur.
Namun, jika kau berani menindas pria
dan merundung wanita,
aku pasti akan menghajarmu sampai mati.
Dewi.
Dewi, coba lihat.
Ini Dewa Agung yang kulukis.
Coba lihat, mirip, tidak?
Mirip, memiliki
sepertiga aura Dewa Agung.
Hanya sepertiga saja?
Padahal sangat mirip.
Dewi.
Bagaimana musik yang baru kubuat
untuk Dewa Agung?
Mirip dengan auranya.
Bagus juga.
Dewi, kenapa hari ini
tampak tidak fokus?
Tidak apa-apa.
Musik yang Dewa Agung mainkan.
Bukan.
Cara meniup alat musik kurang mahir.
Bukan Dewa Agung.
Suaranya terdengar tidak jauh dari sini.
Sepertinya,
berasal dari Kediaman Dewa Fu Rong.
Kediaman Dewa Fu Rong?
Suara musiknya sungguh berasal
dari Kediaman Dewa Fu Rong.
Kenapa ada orang yang bisa memainkan
musik Dewa Agung
di Kediaman Dewa Fu Rong?
Siapa yang memainkan musik ini?
Meskipun terdengar tidak mahir,
musik ini, sungguh mengharukan.
- Jangan ribut.
- Dewa.
- Aku sedang mendengar musik.
- Dewa, jangan dengar lagi.
Dewi You Lan mengajak sekelompok dewi
berjalan kemari
dengan aura kemurkaan.
Sepertinya mau mencari Ratu Bicang.
Aura kemurkaan? Untuk apa mencari Shen Li?
Tidak tahu, tetapi tampaknya
sangat mengerikan.
Celaka! Pasti kakakku
terlalu banyak berpikir,
lalu mengajak teman-temannya kemari.
- Teman-temannya, siapa?
- Hal ini saja kau tidak tahu?
Bagaimana kau mau bersosialisasi
di Alam Dewa?
Hamba cukup melayani Dewa saja.
Di Alam Dewa kita,
ada banyak dewi yang mengagumi Dewa Agung.
Kakakku yang menjadi pemimpinnya,
lalu membuka kelas
untuk mempelajari
segala gerak-gerik Dewa Agung.
Tujuannya demi meningkatkan kemampuan
dan lebih anggun dalam berperilaku,
bahkan mereka setiap tujuh hari sekali
mengadakan jamuan teh
di taman bunga kakakku.
Mereka bahas perilaku Dewa Agung Xing Zhi
dengan bersemangat dan tanpa keraguan.
Membahas Dewa Agung Xing Zhi?
Mereka menulis puisi
dan menerbitkan buku untuk Dewa Agung.
Mengarang musik dan lirik,
melukis, serta lainnya.
Berlatih dengan tekun dan fokus.
Tidak menyia-nyiakan keindahan.
Berusaha keras berlatih kultivasi.
Tidak menyia-nyiakan waktu.
Jika melihat ke seluruh Alam Dewa,
hanya Dewa Agung
yang popularitasnya
berada sedikit di atasku.
Para dewi yang menyukaiku
ingin mendapatkanku.
Namun, mereka tidak seperti itu.
Mereka hanya berharap dewi-dewi
di seluruh dunia
mengagumi Dewa Agung.
Perhatikan! Mengagumi, bukan menyukai.
Bukan cinta, apalagi ingin memiliki!
Karena tidak ada orang yang pantas.
Sebelumnya kakakku
setelah kembali dari Alam Spiritual,
dia pasti
telah salah paham akan sesuatu.
Para dewi yang mengagumi Dewa Agung ini,
terlalu mudah terpengaruh
oleh rumor dan banyak berpikir.
- Lalu, masalah ini...
- Masalah ini,
kakakku tidak sabaran
dan Shen Li juga tidak bisa disinggung.
Tidak bisa, aku harus bantu Shen Li
mengadang mereka
untuk menghindari
terjadinya pembunuhan di kediamanku.
Ayo.
Minggir.
Kakak, apa yang Kakak lakukan?
Kakak ada apa?
Kutanyakan padamu.
Apakah Shen Li sedang bermain musik
di kediamanmu?
Ada apa dengan musiknya?
Musik itu ciptaan Dewa Agung Xing Zhi,
kenapa dia bisa memainkannya?
Benar, kenapa dia juga bisa?
- Musik ciptaan Dewa Agung Xing Zhi, ya?
- Katakan, di mana Shen Li?
Apakah dia dan Dewa Agung
di Alam Spiritual...
- Bersama...
- Kakak!
Kalian sungguh asal tebak.
Aku juga berada di Alam Spiritual.
Mereka tidak ada hubungan apa pun.
Namun, musik itu...
Musik itu, Dewa Agung
juga memainkannya di depanku,
tetapi aku tidak pandai bermusik,
sehingga tidak ingat.
Benar. Untuk apa aku membohongi
beberapa dewi seperti kalian?
Selain itu, sekarang Shen Li adalah
tamu di Alam Dewa.
Dia juga tinggal di kediamanku.
Kalian datang marah-marah
untuk menuntut tanpa alasan jelas,
jika Kakek Kaisar
mengetahuinya akan celaka.
Kalau begitu, kembalilah.
Kalian terlalu banyak berpikir.
Alam Spiritual dan Alam Dewa,
semua baik-baik saja. Pergilah.
Silakan, Dewi.
- Silakan.
- Cepat pergi.
- Semuanya silakan.
- Dia baik-baik jadi tamu kita,
- apa yang kalian lakukan?
- Silakan.
Kutanya padaku. Dewa Agung, kapan, di mana
dan kenapa meniupkan musik ini untukmu?
Suatu malam di Kediaman Ratu Bicang,
suasana hati Dewa Agung sedang baik,
jadi bermain musik untuk kami.
- Bagaimana cuaca pada saat itu?
- Berawan dan berangin.
- Setelah bermain musik?
- Semuanya istirahat.
- Istirahat berapa lama?
- Aku tidur cukup lama.
Bagaimana aku bisa tahu
tentang Dewa Agung dan Shen Li?
Keesokan harinya apa yang kau lakukan?
- Jalan-jalan di sekitar Alam Spiritual.
- Shen Li?
- Pergi melatih pasukannya.
- Bagaimana dengan cuaca hari itu?
Berangin dan berawan.
Baik, aku pergi dulu.
Dewa, kau sedang membohongi Dewi.
Aku melakukannya demi kedamaian dunia
dan mempertahankan kediamanku.
Namun, seandainya firasat Dewi itu benar,
bukankah artinya Ratu Bicang
dan Dewa Agung Xing Zhi...
Aku. Dewa kalian,
ahli cinta nomor satu di Tiga Alam.
Mungkinkah aku tidak paham
tentang percintaan?
Mungkinkah aku tidak tahu
jika mereka punya hubungan atau tidak?
Tidak ada masalah.
Jangan berpikir sembarangan.
Kau jangan sampai disesatkan
oleh kakakku.
- Aku selalu merasa ada yang tidak benar.
- Aku juga.
Tadi saat kita pergi
ke Kediaman Dewa Fu Rong,
kenapa Dewa Fu Rong berpenampilan aneh,
seolah-olah sedang menutupi sesuatu?
Selain itu, saat Dewi berkata
ini musik ciptaan
Dewa Agung Xing Zhi,
kulihat Dewa Fu Rong
sepertinya tidak tahu soal ini.
Tidak seperti orang yang pernah dengar.
Menurut kalian,
apakah dia sedang membantu Shen Li
untuk menutupinya?
Shen Li ini pasti bermasalah.
Bagaimanapun,
Dewa Agung tidak boleh ternoda.
Usir dia.
Namun, saat kita bertindak,
tidak boleh merusak reputasi Dewa Agung.
Juga tidak boleh
merusak reputasi kita sendiri.
Tidak merugikan semuanya,
lalu bagaimana mau memberinya pelajaran?
Dia bisa memanfaatkan Dewa Fu Rong
sebagai kedok,
kita juga bisa, 'kan?
Ratu, silakan menikmati.
Hanya ini makanan
yang kalian berikan padaku?
Kau masih mau makan apa?
Pelayan yang melayani Anda sedang sakit,
aku datang menggantikannya.
Alam Dewa juga ada
yang menjual obat palsu?
Kau harus cari pemilik toko
untuk ganti rugi.
Orang yang berani meracuniku,
ternyata bernyali kecil.
Alam Dewa memang memelihara
makhluk bodoh.
Atas dasar apa kau?
Klan Spiritual jahat sepertimu
tidak pantas bersanding
dengan Dewa Fu Rong.
Kau sangat menyukai Dewa Fu Rong?
Begini saja,
aku bawa kau bersamaku
menemui Kaisar Langit,
ungkapkan baik-baik cintamu
pada Dewa Fu Rong
di depan Kaisar Langit,
agar Kaisar Langit menikahkanmu
dengan layak bersama Dewa Fu Rong.
- Bagaimana?
- Kau.
(Awalnya racun semacam ini
tidak ada artinya bagiku.)
(Namun, setelah menyatu dalam tubuh
dengan obat yang tadi kuminum,)
(justru membuat racun ini makin kuat.)
Ayo.
Hanya begitu saja.
Dewa Fu Rong tidak pantas
dikuasai oleh orang sepertimu.
Benar.
Kalian gadis-gadis sialan dari Alam Dewa.
Benar-benar minta dihajar!
Bagaimana mungkin? Padahal dia
telah makan begitu banyak racun.
Aku telah
diracuni Dewa Fu Rong begitu lama.
Hari ini akan kubuat kalian lihat,
apa yang namanya
pahlawan sejati yang kuat.
Lima belas ribu tiga ratus tiga puluh.
Lima belas ribu
tiga ratus tiga puluh satu.
tiga ratus tiga puluh dua.
Lima belas ribu
tiga ratus tiga puluh tiga.
tiga ratus tiga puluh empat.
Siapa? Aku nyaris memecahkan rekor.
- Apa ada yang memelihara hantu wanita?
- Dewa!
Sepertinya ada Dewi berniat buruk
yang datang
ke paviliun tempat Ratu Bicang tinggal.
Ayo, pergi melihatnya.
Menyebalkan!
Ayo, cepat! Shen Li.
Kau sedang apa?
Ada tiga dewi yang tidak tahu diri
datang untuk mencari mati.
- Kau mengenali ini, 'kan?
- Ini...
Aku telah membunuh mereka.
Kau telah membunuh mereka? Lalu?
Kupanggang.
Ini...
Mau mencicipinya?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪